---
---

# Redovisning kmom01

Detta är min första gången som jag har arbetat med ett ramverk för att bygga
webbplatsen. Vid första anblick så kändes det som att det var väldigt mycket att
ta in, men med hjälp av videogenomgångarna så kunde jag implementera de krav som
fanns angivna i kursmomenten.

I inför denna har kurs så har utvecklingsmijön förändrats en hel del sen
`htmlphp`. På gund av strul med  kompabilitet med `php` och ramverket, så
använder jag inte inte `XAMPP`längre utan kör en ren Apace och PHP uppsättning
som lokal webserver. Som kodredigerare så används VSCode istället för Emacs som
jag tidigare använt.

Jag har sedan tidigare grundläggande kunskap i Markdown och tycker det är ett
trevligt sätt att formatera text. I jämförelse med LaTeX så känns dock Markdown
begränsat, men är mycket smidigare att komma igång med.

Jag har kanske inte förutfattade åsikter om varken design eller användbarhet för
webben, men en preferens i rollen som besökare är att jag föredrar webbsidor med
enkelt upplägg och snabb laddningstid över flashiga animationer etc.

Det gick ok att styla sidan med CSS. Det mesta av jobbet handlade om att reda ut
vilka taggar som tillhörde vad. Men när jag väl funnit rätt tagg så kunde jag 
prova mig fram och testa för att få ett utseende som såg läsbart ut. 
Vid vissa tillfällen så var det lite klurigt att lista vilken `div`-nivå man skulle arbeta med.

I `htmlphp` så använda jag inspektören väldigt sparsamt, men jag börjar se fördelen med.
Kommer troligtvis att använda den mer framöver.
Vidare så fick jag bättre insikt i vad en `git tag` är och hur man jobbar med dem.



<!-- 
Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
Vilken är din TIL för detta kmom? 
-->
