---
---
# Redovisning kmom02

Detta vad min första bekantskap med LESS och tycker det var en ganska trevlig
bekantskap. Strukturen med moduler i LESS känns igen från andra
programmeringsspråk. Att dela upp koden i moduler ger en mer struktuerad kodbas
som gör det lättare att hantera och modifieria. I min design så använde jag
enklare LESS kod med variabler och några mixins.

Jag har stött på make vid ett par tillfällen tidigare. Dels de gånger jag provat
att bygga program från källkod, samt så har jag använt det för att underlätta
kompilering av LaTeX filer. Har för avsikt under kursens gång att bli mer insatt
i make, men även hur man bygger i node i JavaScript-kursen.

Själva kompileringen var inget jag funderade över, kommandot `make theme` gör
ju lite saker än enbart kompilera LESS filen till css. Att det är nödvändigt att
kompilera LESS filen efter varje ändring är bara något man får acceptera.

Jag hade ingen särskild vision med designen, utan försökte identifera vad som
inte kändes rimligt utseendemässigt. Med detta syftar jag på att det dagliga
surfandet har byggt upp en antagligen personlig preferens om vad se ok ut och
vad man brukar se på webbsidor. Ifall jag inte direkt såg något som jag kunde
styla så använde jag [dbwebbs](https://dbwebb.se/) som inspiration.

Mycket nytt att ta in i detta kursmoment. I kmom01 så byggde stylen på att
försöka identifiera specifika div-klasse jag skulle jobba, med. Efter att ha
kolla på videoserien fick jag en bättra bild av hur ramverkets utseende är
uppbyggt.




<!-- 
Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?
Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?
Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?
Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?
Vilken är din TIL för detta kmom? 
-->
