---
---
# Redovisning kmom03

Att arbeta med både de vertikala och horisontella griden känns som att ha både
hängslen, livrem och stödhjul när man ska styla sin sida. För mig som har noll
koll på design och webbsidalayout så har griden varit en visuell återkoppling på
att saker och ting placerets där man önskar ha det. De olika griden skapar framförallt en
enhetliga avstånd mellan elementen vilket gör att man lätt kan återskapa
liknande struktur på samtliga sidor.

För att välja typsnitt så gjorde jag lite eftersökning på vilka kombinationer av
som passade utav de typsnittfamiljer som fanns definierade i det typografiska
gridet. Valet föll på Verdana och Garamond som tydligen verkar en klassisk
kombination <sup><a href="#fn1" id="ref1">1</a></sup>.

När jag lärde mig HTML första gången i mitten på 90-talet så vill jag minnas
att man konstruerade layouter genom att placera text och bilder på osynliga
celler i tabeller. Det är det närmaste gridbaset layoutteknik som jag har jobbat
med tidigare.

Grunden till temat för kmom03 är baserat på temat för kmom02. Jag kopierade det
mesta och justerade för att anpassa det efter gridet snarare än med `margins`,
`floats`etc. Arbeta med LESS moduler är smidigt i den mening att man inte förstör
sin layout genom att lägga den på "fel" ställe eller modul. Dock så hade jag
lite huvudbry ibland på exakt var jag placera koden för att lätt kunna hitta den
igen. Jag misstänker att jag placerat kod som egentligen bör placeras i en annan
modul, men just nu så mentalitetn *"don't fix it if it ain't broken"*.

Sidans responsivitet gick att lösa smidigt genom att följa videoserien.

Likt de tidigare kursmomenten så har det varit mycket ny information, nya tekniker och tankesätt
som introducerats som behöver ta in, så det är svårt att peka på vad som varit
extra givande. Men nu vet jag iallfall var alla procentsatser kommer ifrån när
man inspekterar sidor.

<sup id="fn1">1. http://www.steptoandson.co.uk/services/10-great-web-font-combinations/<a href="#ref1" title="Jump back to footnote 1 in the text.">↩</a></sup>



<!-- 
Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.
Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?
Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?
Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?
Vilken är din TIL för detta kmom? 
-->
