---
---
# Redovisning kmom04

Arbetet med analysen av färgpaletten och typografin gav insikt
kring detaljerna jag som vardagsbesökare oftast inte tänker på. Just att
det finns en teori bakom färgvalen. Jag upplevde att uppgiften var ganska
svår eftersom jag anser att jag inte direkt har ett öga för design och färgval.
Men jag tror jag lyckas extrahera essensen av färgvalen för webbsidorna. 

När jag skulle skapa de olika temana så utgick ifrån vilka associationer jag
fick med orden `dark, colorful`och `minimalistic`. 

För `dark`så var det första jag tänkte på temat [Solarized dark](https://ethanschoonover.com/solarized/) som jag tidigare använt som tema i
både texteditorer och terminal. Detta tema fick verka som inspiration för det
mörka färgtemat.

För `colorful` så fick associationer till olika färgglada godissorter i rosa,
turkos, cyan etc. En första idè var att tilldela regionerna olika
bakgrundsfärger. Detta blev lite väl mycket och gjorde att läsbarheten minskade
rejält. Istället föll valet på att lägga en ram med olika färger för att
accentuera de olika regionerna. Headern och footern har dock
bakgrundsfärger för att framhäva att det är färgglatt tema.

Det minimalistiska temat går i gråskala, med undantag för länkar har en blå
accentfärg.

Målet det mörka och minimalistiska färgtemat, var att de skulle ha en lite
stramare framtoning än det färgglada temat. Valet på typsnitt för dessa är
Arial och Helvetica Neue för det minimala respektive det mörka. För det
färgglada temat så ville jag ha ett typsnitt som kändes mer lekfullt. Valet föll på
Calibri som jag tycker uppfyller det lekfulla kravet.

Initialt så var tanken återanvända det mesta från kursmoment 3 gällande gridet.
Detta gav dock problem när man la till en border till regionerna eftersom denna
placeras utanför elementen vilket gjorde att regionerna inte anpassades väl efter
det vertikala gridet. Ett försök till att lösa detta var att skriva om koden som anpassar
regionerna till det vertikala gridet. Problemet blev nu att man inte upplever
att de olika regionerna anpassas efter gridet. Lösningen blev att lägga till
egenskapen `box-sizing: border-box` till de regioner som har en border i det
färglada temat. 

Det jag tar med mig från detta kursmoment är framförallt färgteorin om hur man
utifrån en primärfärg kan bygga upp ett färgschema.


<!-- 
Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?

Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.

Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?

Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?

Hur tänkte du kring valet av typografi?

Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?

Vilken är din TIL för detta kmom? 

-->
