---
---
# Redovisning kmom05

Att undersöka webbplatsers laddningstid gav bra insikt vad händer i bakgrunder
när man besöker webbsidan. Vad som besökare upplever som en snabb laddningstid
och vad som ett mätverktyg bedömer som snabb dito är två olika aspekter som man
ska bör ta hänsyn till. Analysen visa dock att mätverktyg som PageSpeed Insight
och utvecklingsverktyg i webbläsarna ger en bra bedömingsgrund för vad som är
snabb laddningstid.

Jag anser att Cimage verkar vara ett smidigt verktyg när man bygger webbsidor.
Verktyget blir som en bildredigare för programmerare, som gör att man snabbt kan
se resultat. Detta kan dels hjälpa designers att få fram den bild man visa på
webbsidan och för att förbättra laddningstiden.

Själv så jobbar jag väldigt lite med bildverktyg så jag ser Cimage som ett
alternativ för personligt bruk. 

Det gick smidigt att implementera @desinax/figure och komma igång att använda
för att få bilderna att bli centrerade eller flytande. Dock så fick jag göra
lite handpåläggning för att få texten att anpassas till det typografiska gridet
när jag använde bilder som inte var av klassen `left` eller `right`.

Jag upplever att jag har svårt att ta till mig hela konceptet med webbdesign.
Det är inte lika naturligt för mig som kodning eller matematiken är. I denna
kategori så befinner sig bilder, bildbehandling,och responsivitet vilket jag har
fått kämpa en del med under kursens gång. Laddningstider är en något som jag
skulle prioritera högt ifall jag skulle designa en egen webbsida.

Vad jag tar med mig från kursmomentet är att man måste vara vaksam på hur man
läser in materialet till sin webbsidor. Ett vanligt förekommande förslag i
PageRank Insights för testsidorna, var att man kunde optimera laddningstiden
genom att läsa in JavaScript och CSS på ett bättre sätt och detta är något som
jag hoppas fastna i bakhuvudet.

I övrigt så börja kod och filstrukturen bli ganska rörig nu efter fem
kursmoment. Om jag skulle börjat om kursen från början så skulle jag inte byggt
vidare på tidigare styles utan skapat less-filer som var fristående från
varandra. Dock bra lärdom att ta med sig.



<!-- Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?
Vilken är din TIL för detta kmom? -->
