---
---
Redovisning kmom06
=========================

Att tänka i designelement och designprinciper känns både ovant och svårt. Vad
jag märkte under arbetet med kursmomentet vad något lättare att identifiera
designelement och principer på en färdig sida än att försöka skapa en egen
design.

I uppgiften där man skulle utvärdera designprinciper av webbplatser så bestod
urvalet av liknande sidor med liknande syfte. Det som var en ögonöppnare var hur
man med ganska små medel kunde öka både läsbarheten och att ge besökaren en
behagligare visit på sidan med tomrum och utrymme mellan element.

Det som även var intressant var när jag tittade på sidan ViralKing. Jag förstår
tanken med att låta merparten av artiklarna få samma vikt och utrymme, men att
det försvårar valet man måste göra som besökare. Att guida besökaren mot de
sidor är nog ett vinnande koncept.

Som jag nämnde tidigare så upplevde jag att det var ganska svårt att skapa en
egen design från grunden. Arbetssättet blev att läsa på Canva vilka
designprinciper och element och utifrån dessa fundera på hur man kunde använda
dessa i ramverket.

I efterhand så tror jag att jag kommer använda ett annat arbetsätt i framtiden.
Först skapa mig en bild av hur jag vill sida ska se ut och därefter titta på
vilka designprinciper jag kan använda mig för att förbättra designen, snarare än
att försöka uppnå en designprincip.

Jag har en abstrakt bild av vad "the final touch" är, men jag tror inte jag
behärskar konceptet fullt ut. Jag tror jag hade kunnat få öka förståelse för
"the final touch" ifall jag kunnat få se olika varianter av webbsidor, en med
och en utan, för att kunna greppa konceptet bättre.

Vad jag tar med från detta kursmoment är vetskapen om att det oftast eller
förhoppningvis finns en tanke varför en webbsida ser ut som den gör. Att den finns
en teori om varför element på sidan har viss storlek eller form, dvs ökad
medvetenhet om designval. Även om jag kanske inte har öga för att peka exakt
vilka designelement eller designprinciper som har använts, så har insikten om
att den finns ökat.
